---
layout: post 
title:  "Mysql常用函数" 
categories: 数据库 
tags: mysql 
author: 李武帝 
---

* content
{:toc}

## 数学函数

CEIL，向上取整。

FLOOR，向下取整。

ROUND，四舍五入。

TRUNCATE，截取小数点后几位。

MOD，取余数。

ABS，绝对值

POWER，幂运算

PI，圆周率

RAND，随机数

SIGN，取符号

EXP，e的多少次方

## 字符串函数

CHAR_LENGTH();得到字符串的字符数。
```text
SELECT CHAR_LENGTH('abc');
```

LENGTH();返回字符串的长度
```text
SELECT LENGTH('abc'); 3
SELECT LENGTH('你好啊'); 9
```

CONCAT(s1,s2...);合并字符串
```text
SELECT CONCAT('a','b','c',null);
```

CONCAT_WS(x,s1,s2,s3);以指定的字符拼接字符串
```text
SELECT CONCAT_WS('-','b','c','d'); b-c-d

SELECT CONCAT_WS('-','b','c',null); b-c

SELECT CONCAT_WS(null,'b','c','d'); null

SELECT CONCAT_WS('-a','b','c','d'); b-ac-ad
```

UPPER() | UCASE()  LOWER() | LCASE();将字符串转化为大写或者小写。
```text
SELECT UPPER('hello world'),LOWER('hello world');
```

REVERSE();字符串反转函数
```text
SELECT REVERSE('abc');
```

LEFT() | RIGHT();返回字符串的前两个字符，或者后两个字符。
```text
SELECT LEFT('hello'),RIGHT('hello');
```

LPAD() | RPAD();填充字符串。
```text
SELECT LPAD('abc',10,'?'); ???????abc
```

去掉字符串两端空格 TRIM() | LTRIM() | RTRIM();
```text
SELECT CONCAT('*','*')
```

REPEAT();重复指定的次数
```text
SELECT REPEAT('abc',3);
```

REPLACE();替换字符串
```text
SELECT REPLACE('hello world',' ',',');
```

SUBSTRING();截取字符串
```text
SELECT SUBSTRING('abcdef',1,3);
SELECT SUBSTRING('abcdef',5,2);
```

STRCMP();比较字符串
```text
SELECT STRCMP('a','b');
```

## 日期时间函数
1,CURDATE() | CURRENT_DATE():返回当前的日期

```text
SELECT CURRENT_DATE();
```
2,CURTIME() | CURRENT_TIME():返回当前时间
```text
SELECT CURTIME(),CURRENT_TIME();
```
3,NOW()|CURREMT_TIMESTAMP|SYSDATE():返回当前日期时间
```text
SELECT NOW(),CURRENT_TIMESTAMP(),SYSDATE();
```

4,返回日期中月份MONTH();
```text
SELECT MONTH('2019-02-11');
```

5,返回日期中的月份的名称MONTHNAME();
```text
SELECT MONTHNAME('2019-02-11');
SELECT MONTHNAME(CURRENT_DATE());
```

6,DAYNAME():返回星期几

7,DAYOFWEEK():返回一周内的第几天

8，
WEEK():返回一年中的第几周
YEAR():返回年
MONTH():返回月
DAY():返回日
HOUR():返回时
MINUTE():返回分
SECOND():返回秒

9,DATEDIFF(),计算两个日期相差的天数
```text
SELECT DATEDIFF('2019-05-06',CURDATE());
```

## 其他常用函数

VERSION():获取数据库版本

CONNECTION_ID:获取数据库链接数。

DATABASE():获取当前数据库名字

SCHEMA():获取当前数据库名字

USER(),CURRENT_USER(),SYSTEM_USER(),SESSION_USER():获取当前登陆的用户

LAST_INSERT_ID():返回上一步自增长ID。

MD5():MD5加密

PASSWORD():默认的密码加密算法
















