---
layout: post 
title:  "Jdbc学习" 
categories: Java 
tags: Jdbc 
author: 李武帝 
---

* content
{:toc}

## 反射

1、概念

在运行状态中，对于任意的类，你都能知道它的属性和方法。对于任意一个对象，都能调用它的任意方法和属性；
这种动态获取信息以及动态调用对象方法的功能，称为java的反射机制。

2、作用

使用在一些框架和通用性较高的代码中。

## 反射的常用对象的概述

1、Class

Class类的实例表示正在运行的 Java 应用程序中的类和接口。

2、Constructor

关于类的单个构造方法的信息以及对他的访问权限。


3、Field

提供有关类或接口的单个字段的信息，以及对它的动态访问权限。

4、Methods

提供关于类或接口的某个方法。

## Class类

Java中Java.lang.Class类用于表示一个类的字节码(.class)文件。

如何获取某个Class文件对应的Class对象？

-- 已知类和对象的情况下

    类名.class
    
    对象.getClass() --------Object类提供

-- 未知类和对象的情况下

    Class.forName("包名字.类名");


Class类表示某个类的字节码，并提供了加载字节码的方法：
forName("包名.类名"),forName方法用于加载类字节码到内存中，并封装成一个Class对象。

## Constructor

getConstrutors();

Class的实例，获取构造函数的一个数组。

```text
Construtor[] construtors = Class.forName("类的全路径").getConstrutors()
```
getConstructor();

## Field

表示一个类中的成员变量，并且提供访问权限。

```text
// 所有
Field[] fields = c.getFields(); // 获取公有
Field[] fields = c.getDecalredFields();

// 单个
Field field = c.getField();// 获取公有
Field field = c.getDeclaredField();

```
获取属性之后，Field类型的属性，还需要通过get和set方法进行设置值和获取值。

```text
field.setAccessible(true);
// 在设置私有属性的值的时候，需要添加这个进行访问权限的设置。

```
一个基本的实例
```text
Class aClass = Class.forName("com.task.wudi.Book");

Field field = aClass.getDeclaredField("name");

Book book = (Book) aClass.newInstance();

field.setAccessible(true);

field.set(book,"钢铁是怎样炼成的");

Object obj = field.get(book);

System.out.println(obj);
```

## Method类

表示某个类中的一个成员方法。

```text
-- 所有方法
getMethods()
getDeclaredMethods();

-- 获取指定的方法
getDeclaredMethod();
getMethod();

--执行某个方法
inVoke();

```

如果是一个私有的属性或者方法
```text
method.setAccessible(true);
```
一个基本的实例

```text
Class aclass = Class.forName("com.task.wudi.Book");

Book book = (Book) aclass.newInstance();

Method method = aclass.getMethod("aaa");

method.invoke(book);
```





